Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: Don't think big sky mouth would like that, florp.
ja: ビッグスカイマウスがそれを好むとは思わないよ、フロープ。
ko: 큰 하늘 입이 안 좋아할 것 같아, 뻐끔.
zh_tw: 天上的大嘴應該不會喜歡那個，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Weird looking thing...
ja: 見た目が変なのが...
ko: 이상하게 생겼어...
zh_tw: 樣子很奇怪的東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: What this thing?
ja: これは何？
ko: 이거 뭐지?
zh_tw: 這是啥玩意兒？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Mermfolk have story passed down... about mouth in the sky...
ja: マームフォークには空に口があるという話があるんだよ...
ko: 하늘에 있는 입 얘기... 어인에게 전해져 내려왔어...
zh_tw: 魚人之間世代相傳一個故事……關於天上的大嘴……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: Nobody live here anymore?
ja: もう誰も住んでないの？
ko: 이제 아무도 여기 안 살아?
zh_tw: 沒人住了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Nobody live here anymore?
ja: もう誰も住んでないの？
ko: 이제 아무도 여기 안 살아?
zh_tw: 沒人住了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: What happen to it?
ja: どうなるの？
ko: 무슨 일 있었지?
zh_tw: 它怎麼了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: All broken up.
ja: 全部バラバラになったよ。
ko: 다 부서졌어.
zh_tw: 被破壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Hellooooo?
ja: あのー？
ko: 저기요오오오?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: Glurph... it feel spooky here.
ja: グルーフ...ここは不気味な感じがするね。
ko: 빠끔빠끔... 여기 오싹해.
zh_tw: 格勒浮……這裡好荒涼。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Nobody home, flort.
ja: 誰もいないよ、フロート。
ko: 아무도 없어, 뻐끔.
zh_tw: 家裡沒人，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: It all broken.
ja: 全部壊れてしまったね。
ko: 다 망가졌어.
zh_tw: 都壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: Was there fight? Look like Goatfolk lose.
ja: 喧嘩したの？ヤギの群れが負けたようだね。
ko: 싸움 났나? 염소족이 졌나 봐.
zh_tw: 有過戰鬥嗎？看起來羊人輸了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: Wonder what inside this hidey box...
ja: この隠れた箱の中には何が入っているのかな...
ko: 꼭꼭 숨긴 상자 안에 뭐 있을까...
zh_tw: 想知道那個箱子藏了什麼……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Aww, let me in!!
ja: あー、中に入れて！
ko: 쳇, 들여보내 줘!!
zh_tw: 嗷，讓我進去！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Hello fishy!
ja: こんにちは、フィッシー！
ko: 안녕, 물고기야!
zh_tw: 你好魚腥味的小傢伙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Nooooooo!!
ja: ダメーーー！
ko: 안 돼애애애!!
zh_tw: 不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: Shaky shaky!
ja: ぬるぬる ぬるぬるだ！
ko: 흔들흔들!
zh_tw: 搖搖晃晃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Tasty rock!
ja: 美味しそうな石だね。
ko: 맛있는 돌이다!
zh_tw: 好吃的石頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: How this supposed to work, florp?
ja: どうやって動くの、フループ？
ko: 어떻게 쓰는 거지, 뻐끔?
zh_tw: 這個有什麼用浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: There stuff growing on it!
ja: そこに成長しているものがあるよ！
ko: 위에서 뭐 자라!
zh_tw: 上面長東西了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: This go over salty pond?
ja: 塩辛い池の上に行くの？
ko: 짠 연못 위에 둬?
zh_tw: 這個是鹽池那邊的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Mmmm, so sweet!!
ja: んー、とても甘いよ！
ko: 음, 진짜 달아!!
zh_tw: 唔，好甜！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: Holds sweet tree stuff!
ja: スウィートツリーのグッズが入っているよ！
ko: 달콤한 나무 음식 담아!
zh_tw: 能裝甜甜的樹裡的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: Baby tree!
ja: 赤ちゃんの木だね！
ko: 아기 나무다!
zh_tw: 樹寶寶！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Glurgh... not so good anymore.
ja: グルーフ...もうダメだね。
ko: 빠끔빠끔... 이제 그렇게 안 좋아.
zh_tw: 格勒格……不那麼好了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Seeeeeeds!!
ja: シーズ！
ko: 씨앗이다아아아!!
zh_tw: 種子！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Huh? What this for?
ja: ん？これは何のためなの？
ko: 응? 뭐에 쓰지?
zh_tw: 哈？這是做什麼的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Oooh, it taste good!
ja: おー美味しそうだね！
ko: 오오, 맛 좋아!
zh_tw: 嗷，真好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: Something about it feel like home.
ja: まるで我が家のようだね。
ko: 어쩐지 집 생각나.
zh_tw: 有種家鄉的感覺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: Nothing left for picking.
ja: 何も残っていないよ。
ko: 딸 게 안 남았어.
zh_tw: 沒什麼可以摘了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: Smell kinda spicy.
ja: ちょっとスパイシーな匂いがするね。
ko: 조금 매운 냄새 나.
zh_tw: 聞起來有點辣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: There sweet stuff inside!
ja: 中に甘いものが入っているよ！
ko: 안에 단것 있어!
zh_tw: 裡面有甜甜的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: Someone took tree! Not me!
ja: 誰かが木を持って行ったんだ！アタシじゃないよ！
ko: 누가 나무 가져갔어! 나 아니야!
zh_tw: 有人砍走了樹！不是我幹的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Blegh, there bugs stuck in the sweet stuff.
ja: ブレグ、甘いものに虫が集まってきているよ。
ko: 웩, 단것 안에 벌레 빠졌어.
zh_tw: 啵，這些蟲子粘在了甜的東西裡。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Aww... nothing left.
ja: あー...何も残っていないね。
ko: 에이... 하나도 안 남았어.
zh_tw: 嗷……一點沒剩下。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Mmm, it full of sweet stuff!
ja: んー、甘いものがいっぱいだね！
ko: 음, 단것으로 가득해!
zh_tw: 呣，都是甜甜的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: Tree okay?
ja: 木は大丈夫かな？
ko: 나무 괜찮아?
zh_tw: 樹還好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: You a weird looking Pigfolk.
ja: 気持ち悪い顔した豚野郎だなぁ。
ko: 너 이상하게 생긴 돼지족이구나.
zh_tw: 你是個長相古怪的豬人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: Something weird about that Pigfolk.
ja: なんか変なのがピグフォークだね。
ko: 저 돼지족 뭔가 이상해.
zh_tw: 那個豬人有點奇怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: Is asleep?
ja: 眠っているのかな？
ko: 자나?
zh_tw: 睡著了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: Glurgh, it smell like Pigfolk!
ja: グル―フ、ピグフォークの匂いがするよ！
ko: 빠끔빠끔, 돼지족 냄새 나!
zh_tw: 格勒浮，聞起來像豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Ha ha! Pig house all broken.
ja: はは！豚小屋が全部壊れたよ。
ko: 하하! 돼지 집 다 부서졌어.
zh_tw: 哈哈！豬屋被破壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Sticky sweet!
ja: ベタベタして甘いよ！
ko: 끈적하고 달콤해!
zh_tw: 又黏又甜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: It nice and ripe.
ja: いい感じに熟してるね。
ko: 맛있게 잘 익었어.
zh_tw: 熟的很美味。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Cooked it real good!
ja: 美味しく調理したよ！
ko: 진짜 잘 구웠어!
zh_tw: 做的真好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が育つのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Finally find someone normal!
ja: やっと普通の人を見つけたね！
ko: 드디어 멀쩡한 어인 찾았어!
zh_tw: 終於找到個正常人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Hello! How you do, florp?
ja: こんにちは！ はじめまして、フループ？
ko: 안녕! 좀 어때, 뻐끔?
zh_tw: 你好！你還好吧，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: Mmm, turnip!
ja: んー、カブだ！
ko: 음, 순무다!
zh_tw: 呣，大頭菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Hot turnip!
ja: 熱々のカブだ！
ko: 뜨거운 순무다!
zh_tw: 熱的大頭菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が育つのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: It like grass, with hidden snacks!
ja: 草のような、隠れたおつまみ付きだよ！
ko: 간식 숨긴 풀 같아!
zh_tw: 像草，但是還藏了小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が育つのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: Be vewy vewy quiet.
ja: ヴューヴュー静かに。
ko: 아주 조용히 해야 해.
zh_tw: 給我安靜點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: Hello, rabbit!
ja: こんにちは、うさぎさん！
ko: 안녕, 토끼야!
zh_tw: 你好，兔子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Rabbit house.
ja: ウサギ小屋だよ。
ko: 토끼집이야.
zh_tw: 兔子屋。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Anybody home, florp?
ja: 誰かいるの、フロープ？
ko: 안에 누구 있어요, 뻐끔?
zh_tw: 有人在家嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Aww, wanted to eat that!
ja: あー、食べたかった！
ko: 에이, 먹고 싶었는데!
zh_tw: 嗷，想吃那個！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Sniff... there someone inside...
ja: 匂いがするな...中に誰かいるよ...
ko: 킁... 안에 누구 있어...
zh_tw: 聞……那裡面有人……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Why scale-less so scared of rain?
ja: なぜスケールレスは雨が怖いのかな？
ko: 왜 무비늘은 비 무서워하지?
zh_tw: 為什麼無鱗生物這麼怕雨？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RAINHAT
source: Rain not scary!
ja: 雨は怖くないよ！
ko: 비 안 무서워!
zh_tw: 雨沒什麼好怕的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Aw well, florp.
ja: おやおや フロープ。
ko: 저런, 뻐끔.
zh_tw: 嗷好吧，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Hope rain's coming!
ja: 雨が降るといいね！
ko: 비 왔으면!
zh_tw: 希望下點雨！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: This the best!!
ja: これは最高だよ！
ko: 이거 최고야!!
zh_tw: 這是最棒的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RAZOR
source: Cutty thing?
ja: 可愛いもの？
ko: 자르는 물건인가?
zh_tw: 切割用的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REDGEM
source: It pretty and warm.
ja: 可愛くて暖かいね。
ko: 예쁘고 따뜻해.
zh_tw: 既漂亮又溫暖。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Hm, it look kinda nice.
ja: うーん、なんだかいい感じだね。
ko: 흠, 예뻐 보여.
zh_tw: 嗯，看起來挺好看的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Got something in its eye, florp.
ja: 目に何か入ったよ、フロープ。
ko: 눈에 뭐 들어갔어, 뻐끔.
zh_tw: 它眼睛裡有東西，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REDPOUCH
source: Something clinking inside.
ja: 何かが中でカチャカチャと音を立てているよ。
ko: 안에서 뭐 짤랑거려.
zh_tw: 裡面叮叮噹當的響。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RED_CAP
source: These ones bad for you, florp.
ja: こいつらは体に悪いよ、フロープ。
ko: 몸에 안 좋아, 뻐끔.
zh_tw: 這些對你有壞處，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Bit better...
ja: 少しはマシになったかな...
ko: 조금 나아...
zh_tw: 稍微好點……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Hello mushroom!
ja: こんにちは マッシュルーム！
ko: 안녕, 버섯아!
zh_tw: 你好蘑菇！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: Come out!
ja: 出てこいよ！
ko: 나와!
zh_tw: 出來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: None left.
ja: 残っていないよ。
ko: 하나도 안 남았어.
zh_tw: 什麼都沒剩。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Glurgh!! Swamp burning!
ja: グルーフ！沼が燃えているよ！
ko: 빠끔빠끔!! 습지 불타!
zh_tw: 格勒格！！沼澤在燃燒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: There lots of these in the swamp!
ja: 沼地にはこんなのがいっぱいだよ！
ko: 습지에 이거 많아!
zh_tw: 沼澤裡很多這種東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: Gotta find more, flurp.
ja: もっと探さないと、フループ。
ko: 더 찾아야 해, 뻐끔.
zh_tw: 要多找點，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Made dusty block, florpt.
ja: ホコリっぽいレンガができたよ、フロープト。
ko: 먼지로 블록을 만들었어, 빠끔.
zh_tw: 做出了一塊的灰塵，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Hm... orange.
ja: うーん...オレンジだね。
ko: 흠... 주황색이네.
zh_tw: 嗯……橙色的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RELIC
source: Old thing.
ja: 昔のことだよ。
ko: 낡은 물건이야.
zh_tw: 舊東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Aw well.
ja: そうか。
ko: 저런.
zh_tw: 嗷好吧。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: Funny-hair man say "Science" come out of it?
ja: おかしな髪の毛の人が「科学」って言って出てくるの？
ko: 웃긴 머리 남자 말로는 여기서 "과학" 나온다고?
zh_tw: 奇怪髮型的人說"科學"會從裡面出來？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Well it gone now.
ja: 今はもうないよ。
ko: 이제 없어.
zh_tw: 好，它沒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: All-kemmy... en...jun...
ja: オールケミー...エン...ジュン...
ko: 이언그음... 기... 개...
zh_tw: 煉金術……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Glad it gone.
ja: なくなってよかったよ。
ko: 없어져서 다행이야.
zh_tw: 燒了挺好的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Glurp... shouldn't play with that.
ja: グループ、それで遊んではいけないよ。
ko: 빠끔... 갖고 놀면 안 돼.
zh_tw: 格勒噗……不應該擺弄那個。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Weird hat machine burned up.
ja: 変な帽子の機械が燃え尽きたよ。
ko: 이상한 모자 기계 불탔어.
zh_tw: 奇怪的帽子機器燒掉了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: Think you just made that up, florp.
ja: 作り話だと思って、フロープ。
ko: 그냥 막 지어낸 이름 같은데, 뻐끔.
zh_tw: 我猜你都是剛剛才編的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Change things to... different things!
ja: 変えて...違うものに！
ko: 물건을... 다른 물건으로 바꿔!
zh_tw: 能把一件東西變成另一件東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Glurgh... it smell real bad.
ja: グルーフ...臭くてたまらないよ。
ko: 빠끔빠끔... 냄새 진짜 나빠.
zh_tw: 格勒格……它真難聞。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: Is Funny-hair man... okay?
ja: ファニーヘアの人は...大丈夫なの？
ko: 웃긴 머리 남자... 괜찮아?
zh_tw: 怪髮型的人……還好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: This strong magic!
ja: これは強い魔法だよ！
ko: 강력한 마법이야!
zh_tw: 這種強大的魔法！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.REVIVER
source: Glurp! It still moving!
ja: グループ！まだ動いているよ！
ko: 빠끔! 아직 움직여!
zh_tw: 格勒噗！它還在動！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RHINODRILL
source: They not so tough, flort!
ja: タフじゃないんだよ！
ko: 별로 안 강해, 뻐끔!
zh_tw: 他們也不是那麼硬，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: It look like yucky turkey, but smell like veggies?
ja: 見た目は微妙な七面鳥だが、野菜の匂いがするね？
ko: 역겨운 칠면조 같은데 채소 냄새 나잖아?
zh_tw: 看著像難吃的火雞，但聞起來像蔬菜？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Red bird.
ja: 赤い鳥だ。
ko: 빨간 새야.
zh_tw: 紅鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: My birdy!
ja: アタシの鳥さん！
ko: 내 새다!
zh_tw: 我的小鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Snowy bird.
ja: 雪の鳥だよ。
ko: 새하얀 새야.
zh_tw: 小雪鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It like to be pet.
ja: ペットになるのが好きなんだよ。
ko: 펫 되고 싶어 해.
zh_tw: 它喜歡當寵物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Make big fuzzy look like Ironfolk?
ja: おっきなパサパサをアイアンフォークみたいにするやつ？
ko: 큰 털복숭이를 철기족처럼 보이게 하는 거야?
zh_tw: 把大絨毛打扮成鐵人？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: You stuck?
ja: 動けないの？
ko: 끼었어?
zh_tw: 你困住了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK
source: Just a rock, florpt.
ja: ただの石だよ、フロープト。
ko: 그냥 돌이야, 뻐끔.
zh_tw: 只是塊石頭，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCKS
source: Buncha rocks, florp.
ja: バンチャロックだよ、フロープ。
ko: 돌무더기야, 뻐끔.
zh_tw: 一堆石頭，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCKY
source: Hi!
ja: やっほー！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: No fruits here, flort.
ja: ここには果物がないよ。
ko: 여기 과일 없어, 뻐끔.
zh_tw: 這裡沒有水果，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Fire! Fire!
ja: 炎の怪物だ！
ko: 불이야! 불이야!
zh_tw: 火！火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It look sick, flurt.
ja: 病気のように見えるよ、フルート。
ko: 아파 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看著病了，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Something wrong with it...
ja: 何かおかしい...
ko: 뭔가 잘못됐어...
zh_tw: 它有點問題……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Huh? Those fruits look like rocks, flort.
ja: ええ？その果実岩のように見えるね、フロート。
ko: 응? 돌처럼 생긴 과일이네, 뻐끔.
zh_tw: 哈？這些水果看起來像石頭一樣，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: Grow back now!
ja: 今すぐ育ってー！
ko: 이제 다시 자라!
zh_tw: 現在就長回來吧！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: It look thirsty.
ja: 喉が渇いているようだよ。
ko: 목말라 보여.
zh_tw: 它看起來渴了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: Ow! Too hard!
ja: 痛っ！辛すぎるよ！
ko: 아야! 너무 딱딱해!
zh_tw: 嗷！太硬了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: It ready!
ja: 準備完了！
ko: 준비됐어!
zh_tw: 它準備好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: Made it yummier!
ja: もっと美味しくしたよ！
ko: 더 맛있게 했어!
zh_tw: 做的更好吃了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Too little to make fruit yet.
ja: まだ果物を作るには少なすぎるよ。
ko: 너무 작아서 아직 과일 못 만들어.
zh_tw: 現在還太小，不能當水果吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Brrr, that cold on scales!
ja: ブルル、うろこの上冷たいよ！
ko: 으으, 비늘 대니까 차가워!
zh_tw: 啵，放在鱗片上好冰！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Slushy puddle.
ja: スラッシーの水たまりだね。
ko: 질퍽한 웅덩이야.
zh_tw: 泥濘的水坑。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Slushy puddle.
ja: スラッシーの水たまりだね。
ko: 질퍽한 웅덩이야.
zh_tw: 泥濘的水坑。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: Don't like it, florp.
ja: 気に入らないよ、フロープ。
ko: 마음에 안 들어, 뻐끔.
zh_tw: 不喜歡它，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: It getting all rocky.
ja: 岩だらけになってきたね。
ko: 돌처럼 변하고 있어.
zh_tw: 變成石頭了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Glowy!
ja: 光ってるよ！
ko: 빛이 나!
zh_tw: 發著光！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Hmm.
ja: うーん。
ko: 흠.
zh_tw: 呣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Moonrock!
ja: ムーンロックだ！
ko: 월석이다!
zh_tw: 月石！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Rock shaped like tree?
ja: 木の形をした岩なの？
ko: 나무 모양 돌?
zh_tw: 這是樹形狀的石頭？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Rock shaped like tree?
ja: 木の形をした岩なの？
ko: 나무 모양 돌?
zh_tw: 這是樹形狀的石頭？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROOK
source: Look mean...
ja: 意地悪な顔をしてるよ...
ko: 못돼 보여...
zh_tw: 看起來很凶……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Glorp! What wrong with it?!
ja: グロープ！何が悪いの！？
ko: 빠끔! 왜 이러지?!
zh_tw: 格浪噗！它怎麼了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROPE
source: For tying, florpt.
ja: 結び付けに、フロープト。
ko: 묶을 때 써, 뻐끔.
zh_tw: 捆綁用的，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Has good stink to it.
ja: いい匂いがするよ。
ko: 향긋한 악취 나.
zh_tw: 有股好聞的臭味。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: Mmmmmmmm!
ja: うーん！！
ko: 으으음!
zh_tw: 呣呣呣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RUBBLE
source: Rocks and things.
ja: 岩とかいろいろ。
ko: 돌 더미야.
zh_tw: 石頭之類的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Queen Wurt!!
ja: ウォート女王！
ko: 워트 여왕이다!!
zh_tw: 沃特女王！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: Clobbery!
ja: クロベリー！
ko: 몽둥이다!
zh_tw: 揮舞大棒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: Rocks and things.
ja: 岩とかいろいろ。
ko: 돌 더미야.
zh_tw: 石頭之類的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: Wonder what inside?
ja: 中身はどうなんだろうね？
ko: 안에 뭐 있을까?
zh_tw: 想知道裡面有什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: Hey!
ja: ちょっと！
ko: 어이!
zh_tw: 喂！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Get saddle off the big fuzzy.
ja: サドルを外して。
ko: 큰 털북숭이한테 안장 떼어 내.
zh_tw: 從毛絨絨的大傢伙身上卸下鞍的工具。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Hee-hee, has little horns on it!
ja: へへ、小さな角が付いているよ！
ko: 히히, 위에 작은 뿔 있어!
zh_tw: 嘿嘿，上面有小角！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Butterflies good for something, flort!
ja: 蝶は何かいいことがあるよ、フロート！
ko: 나비도 쓸모가 있네, 뻐끔!
zh_tw: 蝴蝶總算有點用了，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Will fight for glory of Mermfolk!
ja: マームフォークの栄光のために戦うんだよ！
ko: 어인의 영광 위해 싸우겠어!
zh_tw: 我要為魚人的榮譽而戰！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALSA
source: Spicy veggie mush!
ja: スパイシーなベジマッシュルームだ！
ko: 매운 채소 죽이야!
zh_tw: 麻辣蔬菜糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTBOX
source: Good place for hiding tasty things.
ja: 美味しいものを隠すには良い場所だね。
ko: 맛있는 거 숨기기 좋은 곳이야.
zh_tw: 很適合藏好吃的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTLICK
source: What you mean, "only for beefalo"?
ja: ビファロ専用ってどういうこと？
ko: "비팔로 전용"이라니 무슨 말이야?
zh_tw: 你什麼意思，"皮弗婁牛專用"？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTROCK
source: Weird rock.
ja: 変な岩だね。
ko: 이상한 돌이야.
zh_tw: 奇怪的石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Weird rocks, florp.
ja: 変な岩だね、フロープ。
ko: 이상한 돌이야, 뻐끔.
zh_tw: 奇怪的石頭，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: It growing!
ja: 伸びてるよ！
ko: 자라고 있어!
zh_tw: 它正在生長！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Nothing left for taking.
ja: 何も残っていないよ。
ko: 가져갈 게 안 남았어.
zh_tw: 沒什麼能拿的了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Gloorph!
ja: グローフ！
ko: 빠끔빠끄음!
zh_tw: 格浪浪浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Aaah! Spiky!
ja: ギャアアア！トゲトゲだ！
ko: 아악! 뾰족해!
zh_tw: 啊！尖刺！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Move, florp!
ja: どいて、フロープ！
ko: 움직여, 뻐끔!
zh_tw: 走開，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Maybe imagined it...
ja: もしかしたら気のせいかもしれないけど...
ko: 잘못 봤나...
zh_tw: 也許只是我的想像……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Fire!
ja: 発射ー！
ko: 발사!
zh_tw: 火焰！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Hmm... look bad.
ja: うーん...悪そうだね。
ko: 흠... 나빠 보여.
zh_tw: 嗯...看起來很糟。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Something wrong with it, florp.
ja: 何かおかしいよ、フロープ。
ko: 뭔가 잘못됐어, 뻐끔.
zh_tw: 它不對勁，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: Little tree!
ja: ちっこい木だ！
ko: 작은 나무다!
zh_tw: 小樹！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Took it!
ja: 取ったよ！
ko: 가져갔어!
zh_tw: 拿走了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: Too dry, florp.
ja: 乾燥しすぎだよ、フロープ。
ko: 너무 말랐어, 뻐끔.
zh_tw: 太乾燥，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCANDATA
source: Glurgh... can Wicker-lady read it?
ja: グルーフ…ウィッカーおばさんなら読めるかな？
ko: 빠끔빠금... 위커 여사가 읽을 수 있을까?
zh_tw: 格勒格……能讓薇克女士去讀嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Nooooo! Save him!!
ja: ダメーーー！彼を助けて！
ko: 안 돼애애애! 구해 줘!!
zh_tw: 不不不！救救他！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Glort...
ja: グロート...
ko: 빠끔...
zh_tw: 嗝浪淌……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Like him very much!
ja: 彼のことがとても好きだよ！
ko: 정말 마음에 들어!
zh_tw: 非常喜歡他！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Got too close to campfire, florp.
ja: キャンプファイヤーに近づきすぎたんだ、フロープ。
ko: 모닥불에 너무 가까이 갔어, 뻐끔.
zh_tw: 離營火太近了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Gonna make something good, flort!
ja: 何かいいものを作ろうよ、フロート！
ko: 뭔가 만들어야지, 뻐끔!
zh_tw: 我要做個好看的，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Can't use now.
ja: 今は使えないよ。
ko: 이제 못 써.
zh_tw: 用不了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: Make things outta rocks!
ja: 岩から物を作るんだよ！
ko: 돌로 물건 만들어!
zh_tw: 從石頭裡做出東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Look! Made it with own claws!
ja: 見て！自分の爪で作ったよ！
ko: 봐! 내 발톱으로 만들었어!
zh_tw: 看！我親手親爪做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Something weird about it.
ja: 何か変だよ。
ko: 뭔가 이상해.
zh_tw: 有點不對勁。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: All done!
ja: はいできたよ！
ko: 다 됐어!
zh_tw: 全做完了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Huh?
ja: あれ？
ko: 응?
zh_tw: 哈？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: It lost its head, flurp!
ja: 頭を失ったよ、フループ！
ko: 머리 잃어버렸어, 뻐끔!
zh_tw: 它丟掉了頭，浮勒噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Look lost, flort.
ja: 迷子になったようだね、フロート。
ko: 길 잃었나 봐, 뻐끔.
zh_tw: 看起來走失了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: What that supposed to be?
ja: それは何のつもり？
ko: 저게 대체 뭐지?
zh_tw: 那個是什麼東西？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: All together!
ja: みんな一緒に！
ko: 다 모였다!
zh_tw: 全部一起！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Something happening...
ja: 何かが起きている...
ko: 뭔가 벌어지고 있어...
zh_tw: 有什麼事要發生了...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: It broken!
ja: 壊れた！
ko: 망가졌어!
zh_tw: 它壞掉了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Look like Ironfolk head.
ja: アイアンフォークの頭に似てるね。
ko: 철인 머리 같아.
zh_tw: 好像是鐵人的頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: That a strange lump of rock...
ja: 奇妙な岩の塊が...
ko: 이상한 돌덩어리야...
zh_tw: 好奇怪的一塊石頭……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: Look a bit better, flurt.
ja: 少しはマシになったようだよ、フルート。
ko: 조금 나아 보여, 뻐끔.
zh_tw: 好起來好一點了，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Something happening...
ja: 何かが起きている...
ko: 뭔가 벌어지고 있어...
zh_tw: 有什麼事要發生了...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Missing something...
ja: 何かが足りない...
ko: 뭔가 없어...
zh_tw: 缺了點什麼……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Hm, think this belong somewhere.
ja: うーん、これはどこかにあると思うよ。
ko: 흠, 어디 붙어 있던 것 같아.
zh_tw: 嗯，我猜這個應該安在某個地方。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: That seem to happen a lot...
ja: よくあることのようだけど...
ko: 꽤 자주 이러네...
zh_tw: 這種事好像經常發生……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Make things for water, florp!
ja: 水のために作って、フロープ！
ko: 물에서 쓰는 물건 만들어, 뻐끔!
zh_tw: 能做水裡用的東西，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Fish looks so sad in there...
ja: 魚が悲しそうな顔をしているよ...
ko: 안에 있는 물고기 슬퍼 보여...
zh_tw: 魚在裡面看起來好悲傷……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEASTACK
source: Ooooh, big rock!
ja: おー、大きい岩だ！
ko: 오오, 큰 바위다!
zh_tw: 噢嗷，大石頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: Stuff seeds inside.
ja: 中にタネを詰めるんだ。
ko: 안에 씨앗이 든 물건이야.
zh_tw: 裡面能塞種子進去。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEEDS
source: Put in dirt, florp!
ja: 土を入れて、フロープ！
ko: 흙에 둬, 뻐끔!
zh_tw: 這是放在土裡的，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Teeny snacks!
ja: 小さいおやつだ！
ko: 작은 간식이야!
zh_tw: 很小的小吃！
